La eliminación de una imagen se
sigue haciendo de forma sincronizada.
Puedes verlo: como lo he hecho extra
lento para conseguir un efecto dramático,
tarda un par de segundos en
procesarse antes de desaparecer. Por
supuesto, podríamos evitarlo
haciendo que nuestro JavaScript elimine la imagen
visualmente antes de que termine la llamada AJAX.
Pero hacer que las cosas pesadas sean asíncronas
es una buena práctica y podría permitirnos
poner menos carga en el servidor web. Veamos el
estado actual de las cosas: hemos
actualizado todo esto para que lo maneje
nuestro bus de comandos: tenemos un comando
DeleteImagePost y DeleteImagePostHandler.
Pero dentro de config/packages/messenger.yaml, no
estamos enrutando esta clase a ninguna parte, lo que
significa que se está
manejando inmediatamente.
Ah, y fíjate: seguimos pasando el
objeto entidad completo al mensaje.
En los dos últimos capítulos, hemos hablado
de evitar esto como una buena práctica
y porque puede hacer que ocurran cosas
raras si manejas esto de forma asíncrona.
Pero... si piensas mantener
DeleteImagePost síncrono...
depende de ti: pasar el objeto
entidad completo no perjudicará nada.
Y... realmente...
¡necesitamos que este mensaje
se gestione de forma sincrónica!
Necesitamos que el ImagePost se borre de
la base de datos inmediatamente para que,
si el usuario actualiza, la imagen desaparezca.
Pero, fíjate bien: el borrado implica dos
pasos: eliminar una fila en la base de datos
y eliminar el archivo de imagen subyacente.
Y... sólo es necesario que se produzca
el primer paso en este momento.
Si eliminamos el archivo en el
sistema de archivos más tarde...
¡no es un gran problema!
Para hacer parte del trabajo de forma sincronizada
y la otra parte de forma asincrónica,
mi enfoque preferido es
dividir esto en dos comandos.
Crea una nueva clase de comando
llamada DeletePhotoFile.
Dentro, añade un constructor para que
podamos pasar la información que necesitemos.
Esta clase de comando se utilizará para eliminar
físicamente el archivo del sistema de archivos.
Y si te fijas en el manejador, para hacerlo,
sólo necesitamos el servicio PhotoFileManager
y la cadena nombre de archivo.
Así que esta vez, la menor cantidad de información que
podemos poner en la clase de comando es string $filename.
Pulsaré Alt + intro e iré a "Inicializar
campos" para crear esa propiedad y establecerla.
Ahora iré a Código -> Generar -o
Cmd+N en un Mac- para generar el getter.
¡Genial! Paso 2: añade el
manejador DeletePhotoFileHandler.
Haz que éste siga las dos reglas de los
manejadores: implementa MessageHandlerInterface
y crea un método __invoke()
con un argumento que sea de tipo
con la clase de mensaje:
DeletePhotoFile $deletePhotoFile.
Perfecto Lo único que
tenemos que hacer aquí es...
esta única línea:
$this->photoManager->deleteImage().
Cópiala y pégala en nuestro manejador.
Para el argumento, podemos utilizar nuestra clase
de mensaje: $deletePhotoFile->getFilename().
Y por último, necesitamos
el servicio PhotoFileManager:
añade un constructor con un argumento:
PhotoFileManager $photoManager.
Utilizaré mi truco Alt+Enter -> Inicializar
campos para crear esa propiedad como siempre.
Ya está Ahora tenemos una clase de comando
funcional que requiere la cadena nombre de archivo,
y un manejador que lee
ese nombre de archivo y...
¡hace el trabajo!
Todo lo que tenemos que hacer
ahora es enviar el nuevo comando.
Y... técnicamente podríamos
hacerlo en dos lugares diferentes.
En primer lugar, podrías pensar
que, en ImagePostController,
podríamos enviar dos comandos
diferentes aquí mismo.
Pero... Eso no me gusta.
El controlador ya está
diciendo DeleteImagePost.
No debería necesitar
emitir ningún otro comando.
Si decidimos dividir esa lógica en trozos
más pequeños, eso depende del controlador.
En otras palabras, vamos a despachar este
nuevo comando desde el manejador de comandos.
¡Inicio!
En lugar de llamar directamente a
$this->photoManager->deleteImage(),
cambia la sugerencia de tipo de ese argumento por la
de autoconducción MessageBusInterface $messageBus.
Actualiza el código en el constructor...
y el nombre de la propiedad.
Ahora, fácil: elimina el código antiguo y empieza
con: $filename = $imagePost->getFilename().
Luego, eliminémoslo de la
base de datos y, al final,
$this->messageBus->dispatch(new
DeletePhotoFile($filename)).
Y... esto debería...
funcionar: todo se sigue
gestionando de forma sincrónica.
Probemos a continuación, pensemos un poco en
lo que ocurre si falla parte de un manejador,
y hagamos que la mitad del
proceso de borrado sea asíncrono